这节课呢 咱们来学习三目运算幅
所谓三目呢 就指的是这个运算幅呢 他要需要三个操作数
就是需要三个数据 或者说三个表达是来共同参与运算
呃 其实他三目运算幅这个说法啊 并不能代表他的功能
只是呢 我们通常呢 因为我们在程序里啊 只有这么一个运算幅是三目运算幅啊 他需要三个操作数
因此呢 我们只直接把这种运算幅呢 称为三目运算幅
好吧 我们就来看这个运算幅是咋玩意儿啊 他的写法 书写方式 是这样子
呃 表达是1 问好啊 问好 然后是表达是2
冒好啊 注意全身英文符号啊 然后表达是3
啥意思呢 他表示的是
呃 将对表达是1啊 对表达是1
进行布尔判定
啊 关于布尔判定 我们罗金运算幅是不是讲过了 我这里不再重复了啊 怎么来判断一个表达是他的布尔 他是2还是force
啊 对表达是1呢 进行布尔判定
如果判定结果为真啊 为真
只 呃 整个
表达是
返回啊 直接是这样说吧 返回表达是2 直接运算表达是2 然后返回
表达是3就不运行的
啊 否则
返回表达是3啊 表达是2就不运行了 你看这意思啊 非常非常简单啊 就是看他是真还是假 他如果为真的话
整个这个表达是 整个这一块
返回表达是2
如果他为假的话
返回表达是3 你读的时候呢 读这个代码的时候就可以这样读 这个东西
为真吗 如果为真的话怎么样怎么样啊 否则的话怎么样怎么样啊 这就是三目运算服
三目运算服呢 但我们以后开发程序的时候 应该说是非常非常常见的啊 做一些简单的判定的时候呢 我们一般都会选择三目运算服
比方说啊 咱们上一课不是一个作业吗 对吧 就这好 第二道题啊 判断适讽论连啊 我们这里再来做一次啊 用三目运算服来做一次 看一下
嗯 来看一下啊
好 这里呢 写一个啊 把个代码直接复制过来吧啊 复制过来啊 就这一块代码啊
好 来看着啊 我们这里有个变量啊 这个变量里边保存了啥呢 保存了这个年份是不是润年 我们要输出啥呢 要得到这个年份二月的天数
得到该年份
二月的天数
那么这个时候呢 我们可以不用像之前的那种写法之前的那种写法读起来也不好读 而且很怪啊 而且很怪
好 我们可以怎么写呢 我们这样子写啊this
用个变量来保存 保存啥呢 保存二月的天数 好 接下来怎么写呢 可以这样写啊 一岁月
你是润年吗 你看我怎么读的啊 你是润年吗 如果你是润年的话 我得到了天数是二十九
否则的话 得到了是二十八
看呗 我就可以这样可以这样子写
如果是润年他为真 我返回二十九 否则的话 返回二十八
好 那么这个变量里边他要么保存二十九 要么呢 保存二十八啊 如果是润年他就保存保存的是二十九
如果是平年的话 保存二十八 你看这样子写是不是更加容易阅读了 所以说我之前说啊
像这种 像这种写法呢 就是当时呢 我们只是练一练啊 并不会以后呢
并不太会用这种写法 这种写法不好阅读啊 他不太好阅读 这种写法就很好阅读了
最后呢 我们输出天数就完事了啊 二月的天数为啊 多少天呢啊 this
啊 这样凭借一下就完事了 好看一下啊
哎 F12 好 你看二月的天数呢 为二十八啊 这是你
对的二十八啊 如果是两千年 如果是润年的话 保存 你看二月的天数为二十九
好吧 这是关于三不应算服之弄写法啊 三不应算服呢 他有可能会出这样的一种面试题
大家看一下啊 因为这一块比较简单啊 按逻辑比较简单 所以说呢 我们这里就快速把讲完就完事了
啊 看一刀面试题啊
啊 他可能会这样子出 配合这个家家运算服啊 又来了啊 配合这个家家运算服 问你他的结果
好 咱们呢 比方说我们这里呢 写个三不应算啊 写个三不应算啊 x
大 x 加加大于等于1 然后一个问号 然后呢 x
加加
这怎么弄 x 加加乘意啊 x 加加
然后呢 否则加加 x 乘意加加 x 好 最后呢 再复制回给这个x
好 咱们来运行看一下啊 输出这个x 看得得得得到多少
好 分析一下该怎么来的 该怎么来算 好 大家可以算一下啊 可以算一下这一块呢 得到的结果是什么
可以算一下 好吧 那我来算一下
好 这个x呢 他的纸呢 是1 对吧 他是1 然后呢 这个表达是啊 这个表达是 我们把这个表达是算出来
好 我们来 我们别看那个表达是有多长 我们先把它分成几个部分啊
这是第一个表达是 对吧 因为这个三不应算服啊 温号帽号
它是一个组合啊 这个三不应算服 它的优先级呢 是比较低的 所以说我们可以先看这些表达是 这是表达是1 这是表达是2 这是表达是3
好 那么首先来判定表达是1的结果 是不是 伟增
好 表达是1呢 他首先是一个字针 对吧 一个字针 他字针变成2
然后呢 整个这个表达是呢 返回字针之前的字就是1
1是不是大于等于一的呢 当然是去 没问题
好 如果第一个位置为去 是不是直接返回第二个表达是 对吧 直接返回第二个表达是 第三个表达是算不算
说完全不看 看都不用看 算都不用算 所以说第三个表达是我们直接可以忽略
直接可以不看了 直接就是第二个表达是的结果
好了 这个东西就简单了 对吧 首先x++字针1返回之前的字2
好 乘以多少呢 乘以x++ 又字针1返回之前的字3
2乘以3 那么把2乘以3的结果6又重新复制给x 看呗 又重新复制给x
啊 把后边这个整个表达是的结果又重新复制给x 那么x复制过后了就变成了6
好 最终呢 就输出了啥 就输出了6
好 看一下啊 输出6
好了 这是关于这个三步运算幅 是不是很简单的
啊 就是为真的时候干嘛干嘛 否则的话干嘛干嘛 非常简单啊 这三步运算幅啊就讲完了 几分钟的时间就讲完了啊